---
title: LeetCode-面试题67-把字符串转化成整数
date: 2020/5/21 16:22:23
description: 把字符串转化成整数
categories: 剑指Offer
tags:
- 字符串
- Java
- Medium
- 剑指Offer
keywords: 字符串,Java,Medium,剑指Offer
---

## LeetCode-面试题67-把字符串转化成整数

写一个函数 StrToInt，实现把字符串转换成整数这个功能。不能使用 atoi 或者其他类似的库函数。



首先，该函数会根据需要丢弃无用的开头空格字符，直到寻找到第一个非空格的字符为止。

当我们寻找到的第一个非空字符为正或者负号时，则将该符号与之后面尽可能多的连续数字组合起来，作为该整数的正负号；假如第一个非空字符是数字，则直接将其与之后连续的数字字符组合起来，形成整数。

该字符串除了有效的整数部分之后也可能会存在多余的字符，这些字符可以被忽略，它们对于函数不应该造成影响。

注意：假如该字符串中的第一个非空格字符不是一个有效整数字符、字符串为空或字符串仅包含空白字符时，则你的函数不需要进行转换。

在任何情况下，若函数不能进行有效的转换时，请返回 0。

 <!--more-->

**示例1：**

```
输入: "42"
输出: 42
```

**示例2：**

```
输入: "   -42"
输出: -42
解释: 第一个非空白字符为 '-', 它是一个负号。
     我们尽可能将负号与后面所有连续出现的数字组合起来，最后得到 -42 。
```

**示例3：**

```
输入: "4193 with words"
输出: 4193
解释: 转换截止于数字 '3' ，因为它的下一个字符不为数字。
```

**示例4：**

```
输入: "words and 987"
输出: 0
解释: 第一个非空字符是 'w', 但它不是数字或正、负号。
     因此无法执行有效的转换。
```

**示例5：**

```
输入: "-91283472332"
输出: -2147483648
解释: 数字 "-91283472332" 超过 32 位有符号整数范围。 
     因此返回 INT_MIN (−231) 。
```

**说明：**

假设我们的环境只能存储 32 位大小的有符号整数，那么其数值范围为 [−231,  231 − 1]。如果数值超过这个范围，请返回  INT_MAX (231 − 1) 或 INT_MIN (−231) 。

### 解题思路

按照题目一步一步来

首先是去掉首尾空格

之后设置一个符号位存储正负，当遇到-号就转化为-1

最重要的一步是边界处理，题目给定的数值范围在INT类型内，如果使用res边加边乘进行判断，当越界时int类型会自己触发保护削减数值，这时候就无法通过与MAX_VALUE和MIN_VALUE比大小判断到底是不是越界了。一种省事的方法是使用long类型的res，但这不符合题意。

我们可以在每一轮数字拼接前判断，当前的值是否超过 2147483647/10，如果超过则下一次拼接10*res必定是越界的。

第二种情况是当前值是2147483647/10，没有发生越界，但拼接后越界了，即当前位置>7越界。

对于上界溢出，判断符号位是否是1，即正数，返回正数最大值；如果是-1，则返回负数最大值

注意：因为这里已经转化为CharArray，所以判断s[i]>'7'不能写成s[i]-'0'>'7'，这会使ASCALL码减小判断失败

### Java代码

```java
class Solution {
    public int strToInt(String str) {
        char[] s = str.trim().toCharArray();
        if (s.length == 0) {
            return 0;
        }
        int sign = 1;
        int i = 0;
        int res = 0;
        int MAX = Integer.MAX_VALUE / 10;
        if (s[0] == '-') sign = -1;
        if (s[0] == '+' || s[0] == '-') i++;
        while (i < s.length && s[i] >= '0' && s[i] <= '9') {
            if (res > MAX || res == MAX && s[i] > '7') {
                return sign == 1 ? Integer.MAX_VALUE : Integer.MIN_VALUE;
            }
            res = res * 10 + (s[i] - '0');
            i++;
        }
        return res * sign;
    }
}
```

